### Описание проекта
<!-- Необходимо реализовать импорт данных из csv файлов и описать запуск.
Как открыть документацию? -->
Данный код реализует полноценный API-севис для проекта Yamdb.
#### Yamdb - это платформа, дающая пользователям следующий функционал:
+ регистрация пользователей (доступ к API настроен через JWT-токены)
+ публикация отзывов и оценок произведениям (а так же редактирование и удаление своих отзывов)
+ комментирование отзывов других пользователей (а так же редактирование и удаление своих комментариев)


#### Пользовательские роли и права доступа:
+ Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
+ Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям, может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
+ Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
+ Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
+ Суперпользователь Django должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперпользователя — это не лишит его прав администратора. Суперпользователь — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперпользователь.


#### Ресурсы API YaMDb
+ Ресурс auth: аутентификация.
+ Ресурс users: пользователи.
+ Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
+ Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно произведение может быть привязано только к одной категории.
+ Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
+ Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
+ Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.


#### Технологии, используемые в реализации проекта
+ Python 3.9.13
+ Django
+ Django Rest Framework
+ Simple JWT

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:hellishlemonade/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

Импортировать данные из .csv файлов:

```
python3 manage.py csv_import
```
Перед этим поместить необходимые файлы в папку api_yamdb/api_yamdb/static/data со следующими названиями:
+ category.csv
+ comments.csv
+ genre_title.csv
+ genre.csv
+ review.csv
+ titles.csv
+ users.csv

### Некоторые примеры запросов к API-эндпоинтам
```
/api/v1/titles/{title_id}/reviews/
```
GET-запрос возвращает список всех отзывов на произведение с id =  {title_id}
```
/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/
```
GET-запрос возвращает отзыв с id = {review_id} на произведение с id = {title_id}
```
/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/
```
GET-запрос возвращает список всех комментариев к посту с указанным id = {review_id}
```
/api/v1/categories/
```
GET-запрос возвращает список всех категорий произведений
```
/api/v1/genres/
```
GET-запрос возвращает список всех жанров произведений

#### Полная статическая документация доступна в проекте в папке api_yamdb/api_yamdb/static/

### Авторы проекта
+ [Dmitriy Lyapin](https://github.com/hellishlemonade)
+ [Ivan Popov](https://github.com/Aervertery)
+ [Aleksandr Poddyachiy](https://github.com/AleksandrPodd)
